1. Műanyaghulladék ártalmatlanítása
Európában a műanyaghulladékot leggyakrabban elégetik vagy energiává alakítják. 
Ez csökkenti a hulladék mennyiségét, de környezeti kockázatokkal járhat.


2. A műanyagszennyezés forrásai és hatásai
A szennyezés iparból, közlekedésből, hulladékgazdálkodásból és elhasználódott berendezésekből származik. 
A műanyag nem bomlik le biológiailag, hanem mikroműanyagokra esik szét, károsítva a tengeri élővilágot. 
Lebomlása akár több százezer évig is tarthat.


3. A műanyagokat hét fő kategóriába sorolják 
PET, 
PE-HD, 
PVC, 
PE-LD, 
PP, 
PS és egyéb anyagok. 
Nem mindegyik újrahasznosítható.


4. Újrahasznosítás folyamata:
Szétválogatás
Tisztítás
Előkezelés
Darálás
Granulálás
Gázosítás, hidrogénezés
