1. Műanyaghulladék ártalmatlanítása
Európában a műanyaghulladékot leggyakrabban elégetik vagy energiává alakítják. Ez csökkenti a hulladék mennyiségét, de környezeti kockázatokkal járhat.

szemetes
2. A műanyagszennyezés forrásai és hatásai
A szennyezés iparból, közlekedésből, hulladékgazdálkodásból és elhasználódott berendezésekből származik. A műanyag nem bomlik le biológiailag, hanem mikroműanyagokra esik szét, károsítva a tengeri élővilágot. Lebomlása akár több százezer évig is tarthat.

papir halak
3. Műanyagok típusai és újrahasznosításuk
A műanyagokat hét fő kategóriába sorolják: PET, PE-HD, PVC, PE-LD, PP, PS és egyéb anyagok. Nem mindegyik újrahasznosítható.

uveghazhatas
4. Újrahasznosítás folyamata:
Két fő módszer létezik: mechanikai és kémiai eljárások.

Szétválogatás
Tisztítás
Előkezelés
Darálás
Granulálás
Gázosítás, hidrogénezés